It hurts...
Aduh...
Don't...
Jangan...
Don't touch it.
Jangan disentuh!
But it's just a little scrape.
Tapi ini hanya luka kecil.
We should put some medicine on it.
Kita harus meneteskan obat dulu di atas lukanya.
My apartment is nearby.
Apartemenku di dekat sini.
But...
Tapi...
Children shouldn't be so reserved.
Anak-anak tidak boleh terlalu sungkan.
"Saki Midorikawa"
"Saki Midorikawa."
Give me a minute.
Tunggu sebentar.
Let's see...
Di mana, ya?
Oh, there it is.
Ini dia.
Let me see it.
Biar aku lihat.
First we'll disinfect it.
Pertama kita harus membersihkan lukanya dulu.
This will sting a little.
Ini pasti akan sedikit sakit.
Be strong.
Tahan, ya.
Good girl.
Anak baik.
Okay, good.
Ya, selesai.
Thanks, miss.
Terima kasih, nona.
Want something to drink?
Kau mau minum?
All I have is tea and orange juice.
Aku hanya punya teh dan jus jeruk.
Oh, but...
Tapi...
Orange juice then.
Kalau begitu, jus jeruk saja.
Orange juice it is.
Jus jeruk, ya?
Here you go.
Silakan.
Thanks for the drink!
Terima kasih atas minumannya!
She's so pretty and nice.
Dia nona yang cantik dan baik sekali.
Miss.
Nona.
You have a boyfriend.
Nona punya pacar.
Huh?
Apa?
So they have a friend over.
Jadi, teman mereka datang, ya?
A friend?
Teman?
Nothing.
Tidak apa-apa.
She saw me!
Dia melihatku!
In my eyes are maximum creation.
Penciptaan maksimum ada di dalam mataku.
My detective skills are tomorrow's reaction.
Kemampuan detektifku adalah reaksi hari esok.
A dark shadow lurks in a beautiful woman's eyes!
Bayang-bayang gelap menyelimuti mata seorang wanita cantik!
It's a strange case connected to her window!
Ini adalah kasus aneh yang berhubungan dengan jendela apartemen miliknya!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Woman Standing by the Window (Part 1)"
"Wanita yang Berdiri di Jendela (Bagian 1)"
We're really going?
Apa kita akan pergi ke sana?
Yes! Don't you want to see her too?
Sudah tentu! Bukankah kau juga ingin bertemu dengannya?
She's pretty and nice.
Dia cantik dan baik sekali.
Why not? Just imagine it's good for your eyes.
Kenapa tidak? Anggap saja ia baik untuk matamu.
You too?
Kau juga?
That's Saki Midorikawa.
Itu Saki Midorikawa.
She really is pretty.
Dia benar-benar cantik.
Yeah.
Ya.
I heard she was good-natured and cheerful, but...
Aku dengar dia orang yang baik dan periang, tapi...
She seems kind of lonely.
Sepertinya dia agak kesepian.
And what's she looking at?
Apa yang dia lihat, ya?
Come to think of it, she was looking yesterday too.
Kalau dipikir-pikir, kemarin dia juga menatap ke arah sana.
"Saki Midorikawa (28)"
"Saki Midorikawa (28)"
You go to the gym?
Kau mau pergi ke gimnasium, ya?
For your beauty and health?
Untuk kecantikan dan kesehatan?
No. My body's important for work.
Bukan begitu. Tubuhku penting untuk pekerjaanku.
What's your job?
Memangnya apa pekerjaanmu?
What do you think?
Menurut kalian apa?
What were you looking at from your window?
Apa yang kau lihat lewat jendela tadi?
What? Who knows?
Apa? Siapa tahu?
This is my stop. See you later.
Ini tempat tujuanku. Sampai ketemu lagi.
She's mysterious.
Dia orang yang misterius.
Kind of, yeah.
Begitulah.
What's wrong with being mysterious?
Memangnya salah jadi orang yang misterius?
Yeah!
Ya!
Let's start looking for cases!
Ayo kita cari kasus!
Since our long weekend starts today,
Karena libur akhir pekan bermula hari ini,
I'd like to solve a big case.
aku ingin memecahkan kasus besar.
You really think you'll find a big case just lying around?
Kau pikir kau bisa menemukan kasus besar hanya dengan mencarinya saja?
What's wrong with that car?
Kenapa dengan mobil itu?
It's out of control!
Ia di luar kendali!
Excuse me.
Permisi!
What's going on?
Apa yang terjadi?
It's her.
Itu Nn. Saki!
"Tatsuko Dojima (43), Social Critic"
"Tatsuko Dojima (43), Pengamat Sosial."
"Junnosuke Tachibana (33), Women's University Professor"
"Junnosuke Tachibana (33), Profesor Universitas Wanita."
"Michiyo Konno (24), Office Worker"
"Michiyo Konno (24), Pekerja Kantoran."
-Is something wrong? -Is something wrong?
-Ada apa? -Ada apa?
Let's see...
Biar aku lihat...
What a terrible accident.
Kecelakaan yang buruk, ya?
Ms. Dojima.
Nn. Dojima.
I was so surprised by the loud noise.
Aku benar-benar terkejut karena suara keras tadi.
Well, we'd only get in the way here.
Kita hanya mengganggu di sini.
You're right.
Benar juga.
Let's go.
Ayo.
They were glaring at the nice lady.
Mereka menatap nona yang baik hati itu.
I wonder what that was about.
Kira-kira kenapa, ya?
You're here too?
Kalian juga ada di sini, ya?
Ms. Saki, have you done anything
Nn. Saki, apa kau pernah melakukan sesuatu
to make people resent you?
yang membuat orang lain membencimu?
Well, when you live twenty and some years...
Kalau kita sudah hidup 20 tahun lebih...
Do you have some idea?
Apa kau ingat sesuatu?
I'm kidding.
Aku hanya bercanda.
I haven't done anything like that.
Aku tidak pernah melakukan sesuatu seperti itu.
Oh, no. I need to get to work.
Gawat. Aku harus pergi kerja.
Later.
Selamat tinggal.
Work?
Kerja?
I wonder what she does.
Memangnya apa pekerjaan dia, ya?
Hey.
Hei.
Did something happen between you and that lady?
Apa terjadi sesuatu antara kalian dengan nona itu?
What?
Apa?
No.
Tidak ada apa-apa.
I have no idea what you mean.
Aku tidak mengerti maksudmu.
All three of them were startled.
Mereka bertiga terlihat kaget.
And they tried to play it off by smiling.
Dan mereka berusaha menyembunyikannya dengan tersenyum.
Something must be up.
Pasti terjadi sesuatu.
But I don't see how anyone could hate the nice lady.
Tapi aku tidak tahu kenapa ada orang bisa membenci nona baik itu.
It's possible she incurred their hatred without realizing it.
Mungkin saja nona itu tidak sadar sudah membuat mereka membencinya.
You're right! Like a misunder-handstand.
Benar, seperti salah jabat.
You mean a misunderstanding?
Maksudmu, salah paham?
Let's check it out.
Ayo kita selidiki mereka sebentar.
I wonder who they are.
Mereka itu siapa, ya?
Seems like all three of them live here.
Sepertinya mereka bertiga tinggal di sini.
Hey. Excuse me.
Halo. Permisi.
"Kyoichi Ogi (58), Apartment Manager" -Huh?
"Kyoichi Ogi (58), Manager Apartemen" -Hah?
What do those three people do?
Apa pekerjaan tiga orang yang baru masuk tadi?
Professor Junnosuke Tachibana of unit 102
Profesor Junnosuke Tachibana dari unit 102
is an English literature professor at Beika Women's University.
adalah seorang profesor sastra Inggris di Universitas Wanita Beika.
Good morning!
Selamat pagi!
I told you not to come to my apartment. Right?
Sudah aku bilang jangan datang ke apartemenku! Benar, bukan?
I'm jealous, Professor Tachibana.
Aku iri denganmu, Profesor Tachibana.
He's so popular with his students
Dia begitu populer di kalangan murid-muridnya
because he's handsome.
karena dia sangat tampan.
Good morning.
Selamat pagi.
See you later.
Sampai ketemu.
Ms. Michiyo Konno of unit 302 works at a trading firm.
Nn. Michiyo Konno dari unit 302 bekerja di perusahaan jual beli saham.
She's nothing if not earnest and polite.
Dia orangnya serius dan sopan.
She's a good girl.
Dia wanita yang baik.
Ms. Tatsuko Dojima of unit 1107 is a social critic.
Nn. Tatsuko Dojima dari unit 1107 adalah seorang pengamat sosial.
An information program on TV?
Acara berita di televisi?
That's right.
Benar.
They're going to have me on as a regular commentator.
Aku akan menjadi komentator reguler mereka.
Someone finally realized my talent.
Akhirnya ada yang menyadari bakatku.
Took them long enough!
Tapi mereka benar-benar kelamaan!
Now the entire country will know your name and face.
Sekarang seluruh Jepang akan mengenal nama dan wajahmu.
Well, yeah.
Ya, begitulah.
Well, I'm sure she's capable.
Aku yakin dia memang mampu.
Mr. Junnosuke Tachibana of unit 102.
Unit 102, Tn. Junnosuke Tachibana.
Ms. Michiyo Konno of unit 302.
Unit 302, Nn. Michiyo Konno.
Ms. Tatsuko Dojima of unit 1107.
Unit 1107, Nn. Tatsuko Dojima.
A college professor, a serious office worker,
Profesor universitas, pegawai kantor yang serius
and a social critic asked to appear on TV.
dan pengamat sosial diminta untuk tampil di televisi.
They all sound like decent people.
Mereka semua terdengar seperti orang yang baik.
No one strange lives here.
Tidak ada orang aneh yang tinggal di sini.
I guess we were worried for nothing.
Sepertinya kita khawatir tanpa alasan.
That's good.
Syukurlah.
I hope you're right.
Aku harap kau benar.
The water has stopped.
Sepertinya airnya sudah berhenti.
Let's keep looking for a case!
Ayo kita cari kasus baru!
There must be something about those three.
Pasti ada sesuatu tentang mereka bertiga.
Huh?
Apa?
What's wrong?
Ada apa?
Of course.
Tentu saja.
Then naturally, from here...
Jadi, dari arah sini...
You can see them.
Kita bisa melihatnya.
Yeah.
Ya.
You can't see unit 1107
Unit 1107 memang tidak terlihat
but you can see unit 102 and unit 302.
tapi unit 102 dan unit 302 bisa terlihat.
That's Professor Tachibana and Konno the office worker.
Itu unitnya Profesor Tachibana dan Konno, pegawai kantor itu.
If we can see them from here,
Kalau kita bisa melihatnya dari sini,
then they must be visible from her apartment too.
berarti dari unitnya nona juga bisa.
Maybe she was looking out her window
Mungkin dia melihat keluar dari jendela
and saw them doing something.
dan melihat mereka berdua melakukan sesuatu.
Something they didn't want her to see.
Sesuatu yang mereka tidak ingin dia lihat.
Ms. Saki herself probably hasn't realized what she saw.
Mungkin Nn. Saki sendiri belum menyadari apa yang dilihatnya.
It's possible she does know
Mungkin saja dia tahu,
and she's just playing dumb.
tapi pura-pura tidak tahu.
What? Why would she do that?
Apa? Kenapa kau perlu melakukan itu?
I'm just speaking hypothetically.
Itu cuma perumpamaan saja.
"Mr. Tachibana"
"Tn. Tachibana."
So she was watching.
Dia memang melihatnya.
She was watching after all.
Ternyata dia memang melihatnya.
"I saw it all. I'll tell. If you don't want me to tell,"
"Aku melihat semuanya. Akan aku bocorkan. Kalau tidak ingin hal ini bocor,"
"you'll have to pay me. Don't bother contacting the police."
"kau harus bayar aku. Jangan coba-coba menghubungi polisi."
"I saw it all."
"Aku melihat semuanya."
"If you don't want me to tell..."
"Kalau tidak ingin ini sampai bocor..."
"The woman who knows your secret."
"Wanita yang mengetahui rahasiamu."
I wonder what she saw.
Kira-kira apa yang dia lihat, ya?
We're going to ask her that right now.
Makanya kita akan menanyakannya, bukan?
It's not clear if Ms. Saki herself is aware of what she saw.
Tapi kita tidak tahu apa Nn. Saki sendiri sadar apa yang dilihatnya.
I sure hope none of them resent her over a misunderstanding.
Semoga saja tidak ada yang membencinya karena kesalahpahaman ini.
She saw something they didn't want her to see...
Dia melihat sesuatu yang mereka tidak ingin dia lihat...
That voice!
Suara itu!
Wasn't that her?
Itu suara Nn. Saki, bukan?
Miss!
Nn. Saki!
What happened?
Apa yang terjadi?
A car...
Ada mobil...
A car crashed into you?
Ada mobil yang mau menabrakmu?
No, I was thinking
Bukan. Aku termenung
and accidentally tried to cross when it was red.
dan tidak sengaja menyeberang saat lampunya masih merah.
And a car nearly hit you.
Lalu mobil itu hampir menabrakmu, ya?
You should be careful.
Kau harus berhati-hati.
You're right.
Kalian benar.
We thought you were attacked over a misunderstanding.
Kami kira kau diserang karena kesalahpahaman itu.
What?
Apa?
Ms. Saki, there's something we want to ask you.
Nn. Saki, kami ingin bertanya sesuatu.
Sorry but my heart's still pounding.
Maaf, tapi jantungku masih berdegup kencang.
Ask me another time.
Tanya aku lain kali saja.
She seems pretty shocked over nearly being in an accident.
Sepertinya dia cukup syok gara-gara hampir kecelakaan.
Then let's go ask them what she saw.
Kalau begitu, mari tanyakan pada mereka apa yang dilihatnya.
There's no way they'd tell us.
Tidak mungkin mereka akan memberitahu kita.
Let's take our chances.
Mari coba saja dulu.
You heard them.
Dengar itu?
I understand Professor Tachibana and Ms. Michiyo Konno,
Aku bisa memaklumi Profesor Tachibana dan Nn. Michiyo Konno,
but what about Ms. Tatsuko Dojima?
tapi bagaimana dengan Nn. Tatsuko Dojima?
Unit 1107 isn't visible from Ms. Saki's apartment.
Unit 1107 tidak terlihat dari unitnya Nn. Saki.
There's no guarantee she saw it from her apartment.
Belum pasti juga dia melihatnya dari apartemennya.
I see. It's possible she witnessed whatever it was from somewhere else.
Begitu, ya. Bisa jadi dia melihat itu dari tempat lain.
I wonder what she saw, though.
Tapi, sebenarnya apa yang dilihatnya itu?
For example...
Misalkannya saja...
maybe she shoplifted something
Mungkin dia telah mencuri sesuatu
or cursed someone
atau mengutuk seseorang
or killed someone!
atau mungkin membunuh orang!
I'm sure she'd call the police immediately
Tentu saja dia akan segera menghubungi polisi
if she saw that.
kalau dia menyaksikan itu.
Normally, yeah.
Biasanya memang begitu.
In any case, we'll know once we ask them.
Yang jelas, kita akan tahu setelah bertanya mereka.
All three of them are out right now?
Mereka bertiga sedang keluar, ya?
We can't take any chances if they're out.
Kita tak bisa mencobanya kalau mereka pergi.
Let's wait for them to return.
Mari tunggu mereka kembali.
Wait?
Apa?
Hello.
Halo.
Oh, from this afternoon...
Anak-anak yang siang tadi...
We're actually the Youth Detective Squad.
Sebenarnya kami adalah Kelompok Detektif Cilik.
That woman from this afternoon
Wanita yang tadi siang itu
saw you doing something you shouldn't have, didn't she?
melihat sesuatu yang tak sepatutnya dilihat, bukan?
Like what?
Seperti apa?
We were hoping you'd tell us.
Kami berharap kau akan memberitahu kami.
Why would she have seen something like that?
Apa maksudmu dia melihat sesuatu yang tidak sepatutnya?
You were glaring at her, right?
Kau merenungnya, bukan?
That's because she seemed like a pretty, cheerful person.
Itu karena dia terlihat seperti gadis yang cantik dan riang.
What?
Apa?
I was jealous.
Aku jadi iri.
I'm not pretty
Aku tidak cantik.
and I'm gloomy.
Dan juga suram.
So that's why?
Itu alasannya?
I definitely glared at her.
Aku memang menatap sinis dia.
Is it because she saw you doing something bad?
Apa itu karena dia melihatmu melakukan sesuatu yang buruk?
Because she looked like the cousin
Karena wanita itu mirip sepupuku
I've hated since I was a child.
yang aku benci sejak kecil.
So that's why?
Jadi, itu alasannya?
Huh?
Apa?
Yeah, she looked like her.
Ya, mirip sekali dengan dia.
The girl who rejected me amidst a flurry of falling leaves
Gadis yang menolakku di bawah dedaunan yang gugur
behind the school building one autumn day
di belakang gedung sekolah pada satu hari musim luruh
during my second year of middle school!
saat aku masih kelas dua SMP!
Oh, it aches. The old wound aches.
Sakit. Sakit sekali luka lama ini.
Like the falling maple leaves,
Seperti daun maple yang berguguran,
so does my heart bleed!
begitulah hatiku bercucuran darah!
Farewell, children.
Selamat tinggal, anak-anak.
I am...
Aku juga akan...
Once we got to know them,
Setelah kita mengenali mereka,
not a single one of them was decent.
tidak satu pun dari mereka orang yang baik.
In other words, you imagined all of it, Conan.
Berarti, ini semua hanya perasaanmu saja, Conan.
Yeah.
Benar.
Hey, wait! You guys were worried too, right?
Hei, tunggu! Kalian juga khawatir, bukan?
You're ignoring me?
Kau tidak mempedulikanku?
I'm glad though.
Tapi syukurlah.
It had nothing to do with Ms. Saki.
Ini tidak ada hubungannya dengan Nn. Saki.
Let's go home.
Mari kita pulang.
"Dance Pub Blue Mob"
"Pub Menari Blue Mob."
Good night.
Selamat malam.
Welcome.
Selamat datang.
Thank you.
Terima kasih.
It's their fault for allowing themselves to be blackmailed.
Mereka sendiri yang salah karena mau diancam.
Right?
Benar, bukan?
No one's going to kill me.
Tidak ada sesiapa yang akan membunuhku.
-See you later. -See you later.
-Selamat jalan. -Aku pergi dulu.
Good morning.
Selamat pagi.
Ms. Dojima, did you find what you were looking for?
Nn. Dojima, apa kau sudah menemukan apa yang kau cari?
No. I thought I dropped it around here.
Tidak. Aku kira jatuhnya di sekitar sini.
She suddenly fell from up there!
Tiba-tiba dia jatuh dari atas sana!
Miss, pull yourself together.
Nona, tenangkan dirimu.
I called the police.
Aku sudah menghubungi polisi.
Was there an accident?
Apa ada sesuatu terjadi?
Miss!
Nn. Saki!
She's dead?
Dia meninggal?
No way... What's going on?
Tidak mungkin... Apa yang terjadi?
What happened?
Apa yang sebenarnya terjadi?
"Next Episode" -There were scratch marks
"Episode Selanjutnya" -Ada semacam bekas goresan
on the railing on the roof.
di pagar atap.
We also found a woman's earring on the ground.
Kami juga menemukan anting wanita di lantainya.
But who and why?
Tapi siapa dan kenapa?
A car almost struck Ms. Saki at an intersection yesterday.
Sebuah mobil hampir menabrak Nn. Saki di persimpangan kemarin.
I thought I saw him from my window.
Aku pikir aku sudah melihatnya dari jendela.
There's only signs of water on this side.
Jejak airnya hanya di sebelah sini.
She didn't come to the roof.
Karena dia tidak datang ke atap.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Woman Standing by the Window (Part 2)"
"Wanita yang Berdiri di Jendela (Bagian 2)"